# Проект 9. Задание 8.1 (HW-03)

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта:
Построить регрессионную модель, которая прогнозирует выработку газа на скважине (целевой признак — Prod) на основе остальных характеристик скважины, и проинтерпретировать результаты работы вашей модели.

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?
1. Построить простейшую модель линейной регрессии.

2. Проанализировать результаты её работы.

3. Выбрать наиболее значимые для прогнозирования факторы.

4. Построить модель полиномиальной регрессии с регуляризацией.

5. Проанализировать результаты моделирования.


### Краткая информация о данных:
Файл unconv.csv с данными для работы находится в папке data.
  
:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом:
- Построение модели линейной регрессии, анализ результатов её работы и выбор наиболее значимых для прогнозирования факторов.
- Построение модели полиномиальной регрессии с регуляризацией и анализ результатов моделирования.
- Написан файл README.md и произведена фиксация версии библиотек, которые использовались в задании.
- Файлы были загружены на GitHub.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты:
В файле MATH_ML-2._Практика._Ноутбук-шаблон.ipynb приведено рещение поставленных задач в результате обработки данных из предоставленного файла unconv.csv.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:
Выводы по решению заданий приведены в файле MATH_ML-2._Практика._Ноутбук-шаблон.ipynb.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами