# Проект 16. Итоговый проект (PJ-04)

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Решаемая задача](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта
Предстоит решить задачу машинного обучения, направленную на оптимизацию сервисов и бизнес-процессов. Необходимо построим модель, которая будет предсказывать стоимость недвижимость по ее характеристикам.

**Бизнес-задача:** разработать сервис для предсказания стоимости домов на основе истории предложений.

**Техническая задача:** разработать модель, которая позволила бы обойти конкурентов по скорости и качеству совершения сделок.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/mrji1385/IDE_1/blob/main/project_16/README.md#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)


### 2. Решаемая задача:
- Произвести предобработку и разведывательный анализ набора реальных данных рынка недвижимости США, выделить наиболее значимые факторы, влияющие на стоимость недвижимости.  
- Построить регрессионную модель для прогнозирования стоимости недвижимости, на ее основе разработать небольшой веб-сервис, на вход которого поступали бы данные о некоторой выставленной на продажу недвижимости, а сервис прогнозировал бы ее стоимость.

**Условия решения задачи:**  
- Обработать входные данные: пропуски, дубликаты и выбросы, устранить ошибки ввода, расшифровать сокращения.
- Провести разведывательный анализ: отыскать закономерности, сгенерировать новые признаки, проиллюстрировать наблюдения и гипотезы с помощью графиков.
- Отобрать признаки и подготовить данные для подачи на вход модели.
- Обучить несколько моделей регрессии, отобрать лучшую по метрике качества.
- Разработать веб-сервис для прогнозирования стоимости объекта недвижимости на основе подаваемых на вход данных.

**Метрика качества:** для решении задачи регрессии выбраны метрики: `R2`, `MAPE`, `MAE`.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/mrji1385/IDE_1/blob/main/project_16/README.md#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)


### Краткая информация о данных
Файл data.csv с данными для работы находится в папке data.
  
:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/mrji1385/IDE_1/blob/main/project_16/README.md#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)


### Этапы работы над проектом
- Исследование данных.
- Предобработка и очистка данных.
- Разведывательный анализ данных.
- Отбор признаков.
- Моделирование и решение задачи регрессии.
- Оценка модели.
- Подготовка модели к продакшену.
- Написан файл README.md и произведена фиксация версии библиотек, которые использовались в задании.
- Файлы были загружены на GitHub.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/mrji1385/IDE_1/blob/main/project_16/README.md#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)


### Результаты:
В файле PJ-04.ipynb приведены графики и код рещения поставленных задач, полученные в результате обработки данных из предоставленного файла data.csv.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/mrji1385/IDE_1/blob/main/project_16/README.md#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)


### Выводы:
Выводы по заданию прведены в файле PJ-04.ipynb.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/mrji1385/IDE_1/blob/main/project_16/README.md#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами