# Проект 10. Задание 9.5. Модуль ML-6 (HW-03)

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Домашнее задание. Обучить модель линейной регрессии на найденных двумя способами трёх важных признаках и сравнить полученные результаты.

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?    
1. Выделить три столбца-признака для обучения, выбранные RFE.

2. Выделить три столбца-признака для обучения, выбранные SelectKBest.

3. Обучить регрессию на первых трёх столбцах и оценить качество модели на тесте.

4. Обучить регрессию на вторых трёх столбцах и оценить качество модели на тесте.

5. Произвести сравнение выбранных метрик в форме комментария. Дать ответ на вопрос «Какой метод отбора признаков показал наилучший результат на тестовой выборке?».


### Краткая информация о данных
Файл data_ford_price.xlsx с данными для работы находится в папке data.
  
:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
- Решение задания по отбору признаков с использованием методов RFE и SelectKBest.
- Обучение модели линейной регрессии и оценка ее качества.
- Написан файл README.md и произведена фиксация версии библиотек, которые использовались в задании.
- Файлы были загружены на GitHub.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты: 
В файле ML-6_9.ipynb приведены: предобработка данных из предоставленного файла data_ford_price.xlsx и обучение модели линейной регрессии на найденных двумя способами трёх важных признаках.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:
Вывод по заданию прведен в файле ML-6_9.ipynb.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами