# Проект 12. PROJECT-5. Задача регрессии

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта
Построить модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик клиента будет предсказывать числовой признак — время поездки такси, то есть решить задачу регрессии.

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?
1. Сформировать набор данных на основе нескольких источников информации.
2. Спроектировать новые признаки с помощью Feature Engineering и выявить наиболее значимые при построении модели.
3. Исследовать предоставленные данные и выявить закономерности.
4. Построить несколько моделей и выбрать из них ту, которая показывает наилучший результат по заданной метрике.
5. Спроектировать процесс предсказания длительности поездки для новых данных.


### Краткая информация о данных
Для корректной работы кода необходимо создать в папке проекта папку data и поместить в нее скачанные файлы.
Ссылки для скачивания необходимых файлов с данными для работы кода указаны ниже:
- train.csv - https://drive.google.com/file/d/1X_EJEfERiXki0SKtbnCL9JDv49Go14lF/view?usp=sharing
- holiday_data.csv - https://lms-cdn.skillfactory.ru/assets/courseware/v1/33bd8d5f6f2ba8d00e2ce66ed0a9f510/asset-v1:SkillFactory+DSPR-2.0+14JULY2021+type@asset+block/holiday_data.csv
- osrm_data_train.csv - https://drive.google.com/file/d/1ecWjor7Tn3HP7LEAm5a0B_wrIfdcVGwR/view?usp=sharing
- weather_data.csv - https://lms-cdn.skillfactory.ru/assets/courseware/v1/0f6abf84673975634c33b0689851e8cc/asset-v1:SkillFactory+DSPR-2.0+14JULY2021+type@asset+block/weather_data.zip
- Project5_test_data - https://drive.google.com/file/d/1C2N2mfONpCVrH95xHJjMcueXvvh_-XYN/view?usp=sharing
- Project5_osrm_data_test - https://drive.google.com/file/d/1wCoS-yOaKFhd1h7gZ84KL9UwpSvtDoIA/view?usp=sharing


:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом
- Первичная обработка данных
- Разведывательный анализ данных (EDA)
- Отбор и преобразование признаков
- Решение задачи регрессии: линейная регрессия и деревья решений
- Решение задачи регрессии: ансамбли моделей и построение прогноза 
- Написан файл README.md и произведена фиксация версии библиотек, которые использовались в задании.
- Файлы были загружены на GitHub.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты:
В файле Project-5._Ноутбук-шаблон.ipynb приведены все этапы работы над проектом.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:
Выводы по заданию прведены в файле Project-5._Ноутбук-шаблон.ipynb.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами