# Проект 4. PROJECT-3. EDA + Feature Engineering. Соревнование на Kaggle

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта
Цель проекта: построить модель на основе алгоритмов машинного обучения, которая предсказывает рейтинг отеля.

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?    
Представьте, что вы работаете дата-сайентистом в компании Booking. Одна из проблем компании — это нечестные отели, которые накручивают себе рейтинг. Одним из способов обнаружения таких отелей является построение модели, которая предсказывает рейтинг отеля. Если предсказания модели сильно отличаются от фактического результата, то, возможно, отель ведёт себя нечестно, и его стоит проверить.

Вам поставлена задача создать такую модель.


**Условия:**  
- Решение оформляется только в *Jupyter Notebook*;
- Решение оформляется в соответствии с *ноутбуком-шаблоном* на Kaggle.com;
- Не следует создавать много ячеек для решения задачи — это проявляет неудобства при проверке;
- Код на *Python* должен быть читаемым. Не забывать про отступы, разметку и комментарии в коде;
- Выводы по каждому этапу оформляются в формате *Markdown* в отдельной ячейке.


### Краткая информация о данных
Файлы:
* hotels_train.csv - набор данных для обучения;
* hotels_test.csv - набор данных для оценки качества;
* submission.csv - файл сабмишна в нужном формате
необходимо загрузить из: [[SF-DST] Booking reviews](https://www.kaggle.com/competitions/sf-booking/data)

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
- загрузка и обработка данных;
- анализ данных;
- очистка данных;
- генерация признаков;
- отбор признаков;
- преобразование признаков;
- обучение модели;
- проверка метрики.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты:
- решение опубликовано на www.kaggle.com в рамках соревнования;
- MAPE соответствует требованиям (снижено);
- проект размещен на GitHub.com

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:
Было проведено преобразование признаковб что привело к снижению метрики.
Успешно проведено обучение модели.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами
