# Проект 12. Задание 6.1. Модуль MATH&ML-7 (HW-02)

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта:
Реализовать классификацию спам-сообщений уже с использованием готовых функций.

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем:
1. Скачать файл с данными.
2. Открыть ноутбук-шаблон с заданием.
3. Загрузить и предобработать данные.
4. Определить целевую переменную и признаки.
5. Определить и обучить подходящий алгоритм (байесовский классификатор).
6. Оценить результат с помощью метрик.


### Краткая информация о данных:
Файл spam_or_not_spam.csv с данными для работы находится в папке data.
  
:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом:
- Загрузка и подготовка данных.
- Реализация классификации спам-сообщений.
- Написан файл README.md и произведена фиксация версии библиотек, которые использовались в задании.
- Файлы были загружены на GitHub.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты:
В файле SGA_unit6_NBC.ipynb приведены: реализация классификации спам-сообщений, а также ответы на вопросы, графики и выводы по решению заданий.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:
Решение заданий, ответы на вопросы и выводы прведены в файле SGA_unit6_NBC.ipynb.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами