# Проект 15. Задание 11.11. Модуль MATH&ML-13 (HW-02)

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Представьте, что вы работаете в государственной компании, предоставляющей анализ экономической ситуации в мире по заказу государства.
Перед вами стоит задача проанализировать ВВП африканской страны Гана. Для этого вам предоставили показатели ВВП Ганы за 62 года. Вам предстоит исследовать временной ряд, изучить его свойства, построить модели и сделать выводы по результатам.

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?
1. Статистические модели прогнозирования.
- Прочитайте исходный файл с данными. Визуализируйте исходный временной ряд, сделайте первичные выводы о     присутствии компонент тренда и сезонности в ряде.
- Отложите последние три года из датасета как тестовую выборку для оценки результатов предсказания.
- Постройте график скользящего среднего, проанализируйте результат. Для построения MA используйте метод rolling(), который принимает в качестве параметра размер окна. Используйте среднее как функцию для сглаживания. Ширину окна подберите самостоятельно.
- Визуализируйте исходный временной ряд и построенный с помощью скользящего среднего прогноз, сравните графики между собой и сделайте выводы.
- С помощью теста Дики-Фуллера оцените стационарность временного ряда и примите решение о выборе модели ARMA/ARIMA.
- Постройте модель ARMA/ARIMA для прогнозирования поведения временного ряда.
- Также постройте несколько моделей с параметрами, ближайшими к найденным p и q, и сравните коэффициент AIC (или подберите наилучшие параметры с помощью пакета pmdarima, как в скринкасте).
- Постройте модель с наилучшими параметрами и выполните предсказание для отложенной тестовой выборки (последние три года).
- Отобразите результат графически — постройте графики истинного и предсказанного поведения временного ряда, а также 95%-ый доверительный интервал для прогноза.
2. Интерполяция и сэмплирование.
- Проверьте данные на наличие пропущенных дат.
- Проверьте данные на наличие пропущенных значений.
- Сделайте проверку на наличие нулевых значений и в случае нахождения замените их на NaN.
- Для заполнения пропусков выполните интерполяцию.
- Проверьте полученный ряд на стационарность, определите параметры модели (ARIMA/ARMA) и запустите модель.
3. Модели прогнозирования гетероскедастичности. Валидация временных рядов.
- Посчитайте волатильность для вашего временного ряда.
- Используйте GARCH-модель для предсказания волатильности.
- Используйте линейную регрессию для получения прогноза.
- Визуализируйте полученное предсказание вместе с фактическим значением.
- Сравните результаты и сделайте выводы.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Краткая информация о данных
Файл ghana_gdp.csv с данными для работы находится в папке data.
  
:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом
- Анализ временного ряда на наличие тренда и сезонности, проверка ряда на стационарность.
- Обоснование выбора модели
- Выполнение интерполяции.
- Расчёт волатильности, применение ARCH/GARCH-модели.
- Сравнение результатов с результатами применения линейной регрессии.
- Валидация результатов.
- Написан файл README.md и произведена фиксация версии библиотек, которые использовались в задании.
- Файлы были загружены на GitHub.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты:
В файле HW-02.ipynb приведены графики и код рещения поставленных задач, полученные в результате обработки данных из предоставленного файла ghana_gdp.csv.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:
Выводы по заданию прведены в файле HW-02.ipynb.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами