# Проект 3. PROJECT-2. Анализ вакансий из HeadHunter

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта
Итоговое задание к Блоку 2. Знакомство с данными, содержащее  задания по анализу вакансий из базы данных HeadHunter.

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?    
Представьте, что вы устроились на работу в кадровое агентство, которое подбирает вакансии для IT-специалистов. Ваш первый проект — создание модели машинного обучения, которая будет рекомендовать вакансии клиентам агентства, претендующим на позицию Data Scientist. Сначала вам необходимо понять, что из себя представляют данные и насколько они соответствуют целям проекта. В литературе эта часть работы над ML-проектом называется Data Understanding, или анализ данных.


**Условия:**  
- решение оформляется только в Jupyter Notebook;
- решение оформляется в соответствии с ноутбуком-шаблоном;
- каждое задание выполняется в отдельной ячейке, выделенной под задание (в шаблоне они помечены как ваш код здесь). Не следует создавать много ячеек для решения задачи — это провоцирует неудобства при проверке;
- текст SQL-запросов и код на Python должны быть читаемыми. Не забывайте про отступы в SQL-коде;
- выводы по каждому этапу оформляются в формате Markdown в отдельной ячейке (в шаблоне они помечены как ваши выводы здесь).
- выводы можно дополнительно проиллюстрировать с помощью графиков. Они оформляются в соответствии с теми правилами, которые мы приводили в модуле по визуализации данных.


### Краткая информация о данных
Все необходимые таблицы находятся в схеме public базы данных project_sql (именно эту базу необходимо указать в параметре dbname при подключении).

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
- знакомство с данными;
- предварительный анализ данных;
- детальный анализ вакансий;
- анализ работодателей;
- предметный анализ;
- написан файл README.md и произведена фиксация версии библиотек, которые использовались в проекте;
- файлы были загружены на GitHub.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты:
В файле Project-2. Ноутбук-шаблон.ipynb приведены результаты выполнения SQL-запросов и кода Pyton для анализа данных и ответа на контрольные вопросы.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:
Ответы на контрольные вопросы и выводы по каждому заданию прведены в файле Project-2. Ноутбук-шаблон.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами
