# Проект 15. DS_PROD-4. A/B-тестирование (HW-03)

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта
Команда разработала два варианта посадочной страницы официального сайта и провела A/B-тестирование.
Необходимо проанализировать эффективность обоих вариантов посадочной страницы сразу по двум критериям — конверсии покупки и ежедневному среднему чеку.
Нужно убедиться, что A/B-тестирование было проведено корректно, проверить факт стабилизации метрик и обоснованно ответить на ключевой вопрос: какой вариант посадочной страницы более предпочтителен по метрикам конверсии и ежедневного среднего чека?

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?
1. Проанализируйте структуру данных и проведите их предобработку:
- исследуйте структуру данных;
- преобразуйте столбцы к необходимым типам данных.
- Убедитесь в одинаковой длительности проведения A/B-тестирования в каждой из групп. Если длительность разная, унифицируйте данные, удалив лишние данные для соответствующей группы.
- Проверьте данные на наличие пропусков и избавьтесь от них, если нужно.
- Проверьте, есть ли пользователи, которые в процессе A/B-теста попали в обе группы. Если да, исключите пользователей, оказавшихся в обеих группах.
2. Сделайте первичный анализ результатов A/B-тестирования:
- Рассчитайте вспомогательные показатели для контрольной и тестовой групп:
  - количество посещений сайта;
  - суммарное количество совершённых покупок;
  - сумма всех покупок.
 Сделайте промежуточные выводы по построенной таблице. Сопоставимо ли количество посещений обоих вариантов посадочной страницы? Можно ли говорить о сбалансированности выборок?
- В каждой из групп рассчитайте ключевые показатели:
  - конверсия;
  - средний чек.
 Сделайте первичные выводы о результатах A/B-тестирования на основе показателей конверсии и среднего чека в каждой из групп. По какому(-им) показателю(-ям), на первый взгляд, вариант А эффективнее варианта B и наоборот?
- Сравните варианты A/B по покупательской способности каждого из туров. Для этого постройте сводную таблицу, которая покажет зависимость количества продаж от группы и цены тура. Визуализируйте полученную сводную таблицу.
 Сделайте выводы по построенной таблице. По каким турам покупательская способность участников группы А выше, чем покупательская способность участников группы B, и наоборот?
3. Проанализируйте данные на предмет стабилизации метрик:
- Сгруппируйте данные по дате и группе тестирования и постройте таблицу с ежедневными данными результатов проведения A/B-тестирования. В каждой группе вычислите ежедневные показатели:
  - количество посещений страницы;
  - количество покупок;
  - сумму покупок.
- Добавьте в таблицу информацию о ежедневной конверсии (ежедневное количество покупок / ежедневное количество посещений) в группе и о ежедневном среднем чеке (ежедневная сумма покупок / ежедневное количество покупок).
- Рассчитайте кумулятивные показатели:
  - кумулятивное количество посещений страницы;
  - кумулятивное количество покупок;
  - кумулятивную сумму покупок.
- На основе полученных кумулятивных показателей вычислите кумулятивную конверсию и кумулятивный средний чек.
- Постройте кумулятивные графики конверсии и среднего чека в каждой группе по дням.
 Сделайте выводы. Можно ли назвать A/B-тест завершённым? Стабилизировались ли значения метрик во времени? Как соотносятся кумулятивные показатели в каждой группе?
4. Проведите статистический анализ результатов A/B-тестирования:
- Сформулируйте статистические гипотезы, соответствующие поставленным бизнес-вопросам, и выберите статистический тест для их проверки.
 Не забудьте проверить данные на нормальность там, где это необходимо.
- С помощью аппарата статистических тестов определите:
  - Есть ли статистическая разница между конверсиями в группах А и B?
  - Есть ли статистическая разница между ежедневными средними чеками в группах А и B?
- Подкрепите результаты статистических тестов, построив 95 % доверительные интервалы для:
  - конверсий в каждой из групп;
  - разницы конверсий в группах;
  - ежедневного среднего чека в каждой из групп.
- Проинтерпретируйте построенные доверительные интервалы для конверсий и ежедневного среднего чека в группах. Есть ли перекрытие между доверительными интервалами для групп? Если есть, то о чём это говорит?
5. Сделайте общий вывод по результатам A/B-теста.
 Какой варианта дизайна посадочной страницы более эффективен по метрикам конверсии и ежедневного среднего чека и почему?


:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Краткая информация о данных
Файл ab_data_tourist.csv с данными для работы находится в папке data.
  
:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом
- Анализ структуры данных и предобработка данных.
- Первичный анализ результатов A/B-тестирования.
- Анализ данных на предмет стабилизации метрик.
- Статистический анализ результатов A/B-тестирования.
- Общий вывод по результатам A/B-теста.
- Написан файл README.md и произведена фиксация версии библиотек, которые использовались в задании.
- Файлы были загружены на GitHub.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты:
В файле DS_PROD-4.ipynb приведены графики и код рещения поставленных задач, полученные в результате обработки данных из предоставленного файла ab_data_tourist.csv.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:
Выводы по заданию приведены в файле DS_PROD-4.ipynb.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами