# Проект 0. Угадай число

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Угадать загаданное компьютером число за минимальное число попыток.

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?    
Нужно написать программу, которая угадывает число за минимальное число попыток

**Условия соревнования:**  
- Компьютер загадывает целое число от 1 до 100, и нам его нужно угадать. Под «угадать», подразумевается «написать программу, которая угадывает число».
- Алгоритм учитывает информацию о том, больше ли случайное число или меньше нужного нам.
- Необходимо добиться того, чтобы программа угадывала число меньше, чем за 20 попыток.

**Метрика качества**     
Результаты оцениваются по среднему количеству попыток при 1000 повторений

**Что практикуем**     
- Учимся писать хороший код на python.
- Учимся работать с IDE.
- Учимя работать с GitHub.


### Краткая информация о данных
number (int) - загаданное число от 1 до 100
  
:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
- Создана функция game_core_v2, которая угадывает загаданное компьютером число меньше, чем за 
20 попыток. Результататом функции game_core_v2 является количество попыток угадать загаданное число. Результат передается в функцию  score_game, которая определяет среднее количество попыток угадывания.
- Написаны файлы README.md и произведена фиксация версии библиотек, которые использовались в проекте.
- Файлы были загружены на GitHub.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты:  
Результат работы программы среднее количество попыток угадывания загаданного компьютером числа. 

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:  
Среднее количество попыток угадывания не превышает 20. Следовательно, поставленная задача решена.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами
