# Проект 1. SF HomeWork. Module 13 unit 9

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Домашнее задание. 10 заданий на визуалзацию данных об оттоке клиентов некоторого банка.

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?    
Подготовить отчёт о проделанной работе в виде ноутбука. Отчёт должен содержать ответы на приведённые ниже вопросы в виде графика и подробных выводов, которые сделаны, исходя из него.

ЗАДАНИЯ:

9.1. Каково соотношение ушедших и лояльных клиентов? Покажите это на графике и дайте комментарий по соотношению.
9.2. Постройте график, показывающий распределение баланса пользователей, у которых на счету больше 2 500 долларов. Опишите распределение и сделайте выводы.
9.3. Посмотрите на распределение баланса клиента в разрезе признака оттока. Как различаются суммы на накопительном счёте ушедших и лояльных клиентов? Подумайте и напишите, с чем это может быть связано, что может не устраивать ушедших клиентов в банке.
9.4. Посмотрите на распределение возраста в разрезе признака оттока. В какой группе больше потенциальных выбросов? На какую возрастную категорию клиентов стоит обратить внимание банку?
9.5. Постройте график, который показывает взаимосвязь кредитного рейтинга клиента и его предполагаемой зарплаты. Добавьте расцветку по признаку оттока клиентов. Какова взаимосвязь между признаками? Если не видите явной взаимосвязи, укажите это.
9.6. Кто чаще уходит, мужчины или женщины? Постройте график, который иллюстрирует это.
Подсказка 9.7. Как отток клиентов зависит от числа приобретённых у банка услуг? Для ответа на этот вопрос постройте многоуровневую столбчатую диаграмму.
9.8. Как влияет наличие статуса активного клиента на отток клиентов? Постройте диаграмму, иллюстрирующую это. Что бы вы предложили банку, чтобы уменьшить отток клиентов среди неактивных?
9.9. В какой стране доля ушедших клиентов больше? Постройте тепловую картограмму, которая покажет это соотношение на карте мира. Предположите, с чем это может быть связано.
9.10. Переведите числовой признак CreditScore в категориальный. Для этого воспользуйтесь функцией get_credit_score_cat(), которая приведена в задании. Примените её к столбцу CreditScore и создайте новый признак CreditScoreCat — категории кредитного рейтинга.
Постройте сводную таблицу, строками которой являются категории кредитного рейтинга (CreditScoreCat), а столбцами — количество лет, в течение которых клиент пользуется услугами банка (Tenure). В ячейках сводной таблицы должно находиться среднее по признаку оттока (Exited) — доля ушедших пользователей.
На основе полученной сводной таблицы постройте тепловую карту с аннотацией. Найдите на тепловой карте категории клиентов, которые уходят чаще всего.


**Условия:**  
- В файле должно содержаться 10 графиков — 10 ответов к заданиям.
- Каждый график и преобразования к нему выполняются в отдельной ячейке.
- Под графиком вы должны предоставить свой ответ на вопрос по нему и, если это требуется, выводы, которые вы можете сделать, исходя из графика.


### Краткая информация о данных
данных из предоставленного Файл churn.csv с данными для работы находится в папке data, также его можно скачать по ссылке:
https://lms.skillfactory.ru/assets/courseware/v1/c903ecd0b0c995c44213d620ab6ae94d/asset-v1:SkillFactory+DSPR-2.0+14JULY2021+type@asset+block/churn.zip
  
:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
- Решение итоговых заданий по визуализации с использованием библиотек Matplotlib, Seaborn и Plotly.
- Написаны файлы README.md и произведена фиксация версии библиотек, которые использовались в проекте.
- Файлы были загружены на GitHub.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты: 
В файле Python-13_9.ipynb приведены графики, диаграммы и тепловые диаграммы, полученные в результате предобработки данных из предоставленного файла churn.csv.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:
Выводы по каждому графику прведены в файле Python-13_9.ipynb.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами
