# Проект 2. PROJECT-1. Анализ резюме из HeadHunter

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта
Итоговое задание к Блоку 1. Знакомство с данными, содержащее  задания по разведывательному анализу, очистке и преобразованию данных.

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?    
Компания HeadHunter хочет построить модель, которая бы автоматически определяла примерный уровень заработной платы, подходящей пользователю, исходя из информации, которую он указал о себе. Но прежде чем построить модель, данные необходимо преобразовать, исследовать и очистить.


**Условия:**  
- каждое задание выполняется в отдельной ячейке, выделенной под задание;
- решение должно использовать только пройденный материал: переменные, основные структуры данных (списки, словари, множества), циклы, функции, библиотеки numpy, pandas, matplotlib, seaborn, plotly;
- код должен быть читаемым и понятным: имена переменных и функций отражают их сущность, важно избегать многострочных конструкций и условий;
- графики должны содержать название, отражающее их суть, и подписи осей;
- выводы к графикам оформляются в формате Markdown под самим графиком в отдельной ячейке.


### Краткая информация о данных
Файл dst-3.0_16_1_hh_database.csv с данными для работы необходимо скачать по ссылке https://drive.google.com/file/d/1Vj1nJWwbE0duMDT9QQDD1urmIuSoPYsG/view?usp=share_link и для корректной работы кода поместить в папку data данного проекта. Файл ExchangeRates.csv с курсами валют находится в папке data. В папке charts находятса графики в формате html.
  
:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
- базовый анализ структуры данных;
- преобразование данных;
- разведывательный анализ;
- очистка данных;
- написан файл README.md и произведена фиксация версии библиотек, которые использовались в проекте;
- файлы были загружены на GitHub.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты:
В файле Project-1. Ноутбук-шаблон.ipynb приведены диаграммы выводы к ним, а также результаты предобработки данных и ответы на контрольные вопросы, полученные в результате предобработки данных из предоставленного файла dst-3.0_16_1_hh_database.csv.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:
Ответы на контрольные вопросы и выводы по каждому графику прведены в файле Project-1. Ноутбук-шаблон.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами
