# Проект 7. ML-7. Прогнозирование биологического ответа (HW-3)

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Необходимо предсказать биологический ответ молекул (столбец 'Activity') по их химическому составу (столбцы D1-D1776).

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?
1. Необходимо обучить две модели: логистическую регрессию и случайный лес.

2. Нужно сделать подбор гиперпараметров с помощью базовых и продвинутых методов оптимизации.

3. Использовать все четыре метода (GridSeachCV, RandomizedSearchCV, Hyperopt, Optuna) хотя бы по разу.

4. Максимальное количество итераций не должно превышать 50.


### Краткая информация о данных
Файл _train_sem09 (1).csv с данными для работы находится в папке data.
  
:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом
- Обучены две модели: логистическая регрессия и случайный лес.
- Сделан подбор гиперпараметров с помощью базовых и продвинутых методов оптимизации (GridSeachCV, RandomizedSearchCV, Hyperopt, Optuna).
- Написан файл README.md и произведена фиксация версии библиотек, которые использовались в задании.
- Файлы были загружены на GitHub.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты:
В файле ML-7.ipynb приведены: обучение модели логистической регрессии и модели случайный лес, а также подбор гиперпараметров с помощью базовых и продвинутых методов оптимизации.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:
Решение и выводы по заданию прведены в файле ML-7.ipynb.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами