# Проект 8. Классификация

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Некоторый банк обратился к вам за помощью: он хочет разработать кампанию лояльности по удержанию клиентов. Для этого ему необходимо прогнозировать вероятности оттока клиентов и определять, уйдёт ли клиент в ближайшее время.

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?    
Задача — построить классификатор, который позволит своевременно определять уходящих клиентов банка, оценить качество построенных моделей и проинтерпретировать результаты.

Задача разделена на две части:
- В первой части мы подготовим данные для моделирования и построим простейшую модель логистической регрессии, оценим её качество и проанализируем результаты её работы.
- Во второй части мы займёмся построением моделей дерева решений и случайного леса, сравним их результаты с результатами, полученными на первом этапе, и сделаем финальный вывод.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Краткая информация о данных
Файл churn.csv с данными для работы находится в папке data, также его можно скачать по ссылке:
https://lms-cdn.skillfactory.ru/assets/courseware/v1/1e9752711f76fc98e2e431c7c65bb420/asset-v1:SkillFactory+DSPR-2.0+14JULY2021+type@asset+block/ML-3_churn.zip
  
:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
1. Первичная обработка данных
2. Разведывательный анализ данных (EDA)
3. Отбор и преобразование признаков
4. Решение задачи регрессии: логическая регрессия и деревья решений
5. Решение задачи регрессии: ансамбли моделей и построение прогноза

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты: 
В файле ML-3._Практика._Ноутбук-шаблон приведены графики и код рещения поставленных задач, полученные в результате обработки данных из предоставленного файла churn.csv.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:
Выводы по каждому заданию прведены в файле ML-3._Практика._Ноутбук-шаблон.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами
